Hubo buenas observaciones
en la última prueba sobre XML
que les presentamos.
Ahora vamos a hablar más formalmente
sobre la sintaxis XML.
Sintaxis son las reglas
que definen la validez del XML.
Si escribes un XML no válido,
no aparecerá en tu teléfono.
Este es el código
para el elemento XML llamado TextView.
Siempre empezamos
con un corchete angular de apertura
seguido por el nombre de la vista.
Podría ser una vista de imagen, un botón,
o cualquier otro tipo de vista.
Luego tenemos una lista de atributos aquí,
uno por línea.
Y luego tenemos una barra diagonal
y un corchete angular de cierre.
Hay muchos símbolos y caracteres aquí.
Para ayudarte a recordarlos,
puedes pensar
en un corchete angular de apertura.
Y luego el nombre de la vista.
Y luego los atributos.
Y luego la barra diagonal
y luego el corchete angular de cierre.
Así que todo junto es...
Si olvidas alguno de estos símbolos,
vas a obtener un XML no válido.
Este es el razonamiento que hay detrás
de lo que parecen ser
símbolos arbitrarios.
Por cada elemento XML,
al iniciar o abrir una etiqueta,
siempre hay que cerrarla.
Es como poner un punto
al final de una frase,
pero para XML en lugar de una frase,
es necesario asegurarse
de cerrar cada etiqueta.
Debido a que empezamos la etiqueta aquí
y luego la cerramos de inmediato,
esto se llama etiqueta
de cierre automático.
En lugar de una etiqueta
de cierre automático,
puedes tener una etiqueta
de apertura independiente
y una de cierre independiente.
Aquí hay un ejemplo donde sería útil.
Esto es para la vista LinearLayout,
la que aprenderemos
más adelante en esta lección.
Solo tenemos que saber
que esta es la etiqueta de apertura
y esta es la etiqueta de cierre.
La etiqueta de cierre es la misma,
excepto que tiene
un corchete angular de apertura,
una barra diagonal, el nombre de la vista
y luego un corchete angular de cierre.
La diferencia
entre las etiquetas de apertura
y las de cierre es esta barra diagonal.
Y también notarás que en el medio,
tenemos dos elementos XML TextView.
También se les llama elementos XML hijos
dentro del padre LinearLayout.
Imagina que si tuvieras
una etiqueta de cierre automático
aquí arriba para LinearLayout,
no tendrías idea
de cuántos hijos contiene.
Pero ahora que la etiqueta de cierre
está aquí abajo,
sabes exactamente que hay dos hijos.
En nuestro caso, para el TextView,
no existen elementos XML hijos,
así que podemos hacer una etiqueta
de cierre automático inmediato
porque eso nos ahorra tener que escribir
el corchete de apertura, barra diagonal,
TextView y el corchete angular de cierre.
Notarás que hay mucho texto adicional
dentro de esta etiqueta.
Estos se llaman atributos.
Los atributos son características
que determinan el comportamiento
o el aspecto de la vista
en el teléfono Android.
Por ejemplo, podemos pensarlo
con esta analogía.
Una persona tiene atributos
como cabello negro y ojos marrones.
Un texto también tiene atributos
como anchura, altura, fondo,
texto, entre muchos otros.
Mirando más de cerca
el formato en cada línea,
tenemos el nombre del atributo
en el lado izquierdo.
Subrayado en amarillo aquí.
Y en el lado derecho,
tenemos el valor real.
Es importante tener en cuenta
que los valores de atributo
deben ponerse entre comillas
como parte de la sintaxis de XML.
Luego tenemos un signo igual en el medio
para decir que al nombre
del atributo de la izquierda
se le asigna el valor de la derecha.
Entonces el texto para el TextView
es "Happy Birthday!",
y la altura es de 75 píxeles
que son independientes de la densidad.
Todos estos atributos
tienen valores predeterminados,
y hay atributos
que ni siquiera se listan aquí.
Eso es porque el TextView
tiene valores predeterminados
para todos sus atributos.
Si estás conforme
con los valores predeterminados
no necesitas asignarlos aquí.
Solo deberías escribir
líneas de código aquí
si quieres tener valores diferentes
a los predeterminados.
Por ejemplo,
el color de fondo predeterminado
para un TextView es el color transparente.
Pero queremos fijarle
un color gris oscuro,
por eso tenemos
esta línea de código aquí.
Otra nota importante.
"Los humanos son muy inteligentes."
Si escribo frases como esta,
probablemente sepas
lo que quiero decir,
aun si no uso la puntuación
o la gramática adecuada,
o incluso palabras reales.
Sin embargo, las computadoras
no son tan inteligentes,
así que necesitas usar símbolos
y nombres precisos que reconozcan,
de lo contrario,
no sabrán lo que quieres decir
y habrá errores en tu código.
He aquí un ejemplo.
Para el nombre de la vista,
no podemos escribir TxtView
o Textview con una v minúscula,
o Text View separado con un espacio.
Todos son incorrectos
y el ordenador no sabrá
que queríamos decir TextView.
Si queremos TextView,
debemos escribirlo exactamente
de la misma manera
con una T mayúscula y una V mayúscula
según el estilo de escritura.
Los nombres de los atributos
deben ser escritos
de esta manera exacta
con dos puntos después de android.
Tiene que haber un signo igual
y tenemos que poner comillas
alrededor de los valores.
Una vez más para que no te olvides, es...
Ahora que hemos repasado
las reglas de sintaxis de XML,
¿puedes responder a estas preguntas
para este elemento XML?
Primero, ¿cuál es el nombre
de este elemento XML?
Luego, ¿puedes listar
todos los nombres
de atributos separados por comas?
No los valores de los atributos.
Luego, ¿en qué número de línea
se cierra la etiqueta?
Para ayudarte,
he escrito los números de línea
en el lado izquierdo.